由小方块组成的不同形状的板块陆续从屏幕上方落下来。
玩家通过调整板块的位置和方向,使它们在屏幕底部拼出完整的一条或几条。
这些完整的横条会随即消失，给新落下来的板块腾出空间。
与此同时，玩家得到分数奖励(放置一个方块加1分，消去一行加10分)。没有被消除掉的方块不断堆积起来。
一旦堆到屏幕顶端，玩家便告输，游戏结束。


基本规则
1、一个用于摆放小型正方形的平面虚拟场地，其标准大小：行宽为10，列高为20，以每个小正方形为单位。
2、一组由4个小型正方形组成的规则图形，方块共有7种，分别以S、Z、L、J、I、O、T这7个字母的形状来命名。
I：一次最多消除四层
J（左右）：最多消除三层，或消除二层
L：最多消除三层，或消除二层
O：消除一至二层
S（左右）：最多二层，容易造成孔洞
Z （左右）：最多二层，容易造成孔洞
T：最多二层
（1）部分游戏有单格方块，可以穿透固定的方块到达最下层空位。方块会从区域上方开始缓慢继续落下。
（2）玩家可以做的操作有：以90度为单位旋转方块，以格子为单位左右移动方块，让方块加速落下。
（3）方块移到区域最下方或是着地到其他方块上无法移动时，就会固定在该处，而新的方块出现在区域上方开始落下。
（4）当区域中某一列横向格子全部由方块填满，则该列会消失并成为玩家的得分。。
（5）当固定的方块堆到区域最上方而无法消除层数时，则游戏结束。
（6）游戏还会提示下一个要落下的方块，熟练的玩家会计算到下一个方块，评估要如何进行。
3、如果未被消除的方块堆放的高度超过场地所规定的最大高度，则游戏结束。